---
date: 2021/09/21
author: Subilan
---

# 服务器规则

为了规范服务器中玩家的行为，营造公平的游戏环境，特此编写本服务器规则。本服务器规则是所有管理员和服主对玩家行为进行处理的根本依据，也是玩家进入服务器后应当遵守的基本准则。

**进入 SEATiDE 服务器即代表你同意**

- 遵守本规则中约定的所有行为规范方面的内容
- 理解本规则中所规定的针对不当行为的所有处理办法

本规则由服主手写，没有套话。为了避免不必要的纠纷，请尽量抽出一定的时间阅读，这样更有助于我们营造一个良好的游戏环境，提升 SEATiDE 服务器的整体格局。

方便起见，规则从实际的各种方面出发列出规定，并在此约定：**本文中用 A 指代权益被侵害者，B 指代违规者。**

:::tip
**帮助我们处理问题和违规的技术**

- **CoreProtect 插件** — 我们允许所有玩家使用 `/co i` 进入方块变动记录查询模式。在该模式下，点击任何一个方块即可看到对其进行任何操作的玩家名、操作类型以及时间。
- **自动备份** — 通常我们会选择使用 CoreProtect 进行恢复。对于极端情况，我们仍然有超过 5 个版本的备份（间隔 10 分钟）可供低损失回档。
- **后台日志** — 玩家执行的所有指令、聊天记录和模组列表在后台均可见，有助于我们排查。如非必须，我们**不会**开放这些内容。
:::

## 游戏

### 1. 未经允许，不得<mark>故意破坏</mark>^1^他人的建筑，不得<mark>故意拿走</mark>^2^他人的物品。

:::tip
其余类似的情形，例如 B 故意将 A 带入危险地带导致损失的，参考本条处理。
:::

- **解释 →**  这些行为是被普遍禁止的（2B2T 一类的特殊服务器除外），因为侵犯了他人在游戏中的劳动成果。服务器里的圈地插件不向普通玩家开放，特在此明确规定。
- **参考处理措施 →** 永久封禁 B 的账号，向 A 返还 B 拿走的所有物品，回退 B 对 A 建筑的所有修改。
- **注释 →**
    1. 包括任何故意的破坏方式，例如纵火、吸引有害生物（如苦力怕）到对方建筑物、TNT 等。
    2. 包括任何故意的窃取方式，例如打开对方箱子、恶意捡起对方掉落物、抢占他人战利品等。
- **相关技术 →** CoreProtect 插件

需要补充的是，若该条因**无意**导致，由于没有明确且完全可信的判定标准，所以在此规定
- 如果被 A 原谅，则不处理。
- 如果不被 A 原谅：
  - 损失特别大（大面积破坏或者珍贵物品/方块丢失）的，必须全部赔偿，时间无限期。若恶意报复或者拒绝赔偿的，可以考虑没收财产和暂时封禁。
  - 损失轻微的，可商议后赔偿。若拒不赔偿，则没收部分财产。

**注意：比较轻微的无意破坏（例如没有注意到周围有苦力怕，导致炸了别人的房子），以至于没有被任何人发现，则可以自行修补使其与之前完全一致，必要时向 A 解释即可，此种情况不作处理。**

### 2. 不得使用<mark>任何形式的外挂</mark>。

- **解释 →** 极度影响服务器稳定和游戏公平性，必须严令禁止。外挂在模组服尤其猖獗，屡禁不止，因此如果你有线索，欢迎举报（私聊管理、发邮件均可），我们将保护你的隐私，并给予一定的奖励。
- **参考处理措施 →** 永久封禁 B 的账号，删除所有数据，根据情节严重程度决定是否要[联合封禁](https://www.mcbbs.net/forum.php?mod=viewthread&tid=948054)。
- **相关技术 →** 后台日志

### 3. 不得利用<mark>服务器漏洞</mark>^1^。

- **解释 →** 服务器漏洞大多由服务器部署、配置时的错误所导致，应当被及时修复。如果你发现了漏洞，请联系管理员修复，我们将给予一定的奖励。
- **参考处理措施 →** 没收所有使用漏洞得来的物品（以及使用这些物品所创建的建筑物等）、权限。若多次或者情节严重则永久封禁。
- **相关技术 →** 后台日志

## 建筑

### 1. 不得在<mark>明确划定的</mark>服务器公有区域（如出生点）搭建<mark>个人建筑</mark>。

- **解释 →**  服务器公有区域用于建设一些公共的建筑，例如出生点、商店等。在这些地方附近不应当有任何个人建筑。
- **参考处理措施 →** 首先提醒，可以选择自行拆除并收走所有物品。提醒无效的将强制拆除且不返还任何物品。
- **相关技术 →** CoreProtect 插件

### 2. 不得私自修改、扩建他人建筑；不得未经允许在<mark>他人建筑周围</mark>^1^搭建。

- **解释 →**  任何人的建筑周围都相当于一块免费的领地，遵从先到先得原则。不得随意修改他人建筑，在他人的领地周围不得未经允许修建自己的建筑。
- **参考处理措施 →** 若是由周围领地/建筑所有者举报的，则强制拆除/回滚并不返还任何物品（会通知）。其余情况根据双方商议而定。
- **注释 →**
    1. 领地的划定理论上无限制。判定标准是**具有明显的建筑群**。若符合，则建筑群周围 50 格以内的区域可以被判定为建筑所有者所有。而不符合的（例如**用栅栏围起来而没有实际建筑的，不属于有效领地**），则不按照领地处理。
- **相关技术 →** CoreProtect 插件

## 社群

### 1. 不得在社群^1^范围内有任何<mark>不合理的</mark>^2^语言攻击^3^的情况。

- **解释 →**  营造良好的聊天氛围，人人有责。如果你有纠纷或者抱怨，可以以相对平和的方式输出，理性讨论。管理员会很乐意和你交流。
- **参考处理措施 →** 根据情况而定。通常采取相应场所规劝、禁言；严重时移出相应场所或者临时/永久封禁，必要时请求联合封禁；违反中华人民共和国相关法律的将举报处理。
- **注释 →**
    1. 社群是指 SEATiDE 的整个社交圈子，包括群聊，服务器聊天等。
    2. 不合理是指由**个人恩怨或者偏见等非大众化因素**引起的攻击。
    3. 语言攻击是指使用侮辱性（非玩笑性）语言、阴阳怪气或者其它令人不适的发言方式进行攻击。

### 2. 不得<mark>未经允许</mark>^1^宣传其它服务器。

- **解释 →**  我们不允许没有事先说明的广告。
- **参考处理措施 →** 撤回信息。较为严重的禁言或者移除。
- **注释 →**
    1. 我们可以接受部分服务器的宣传，因此在宣传之前请先联系管理组，附带上广告的具体内容。**该过程无需任何费用，仅用于审核。**

### 3. 不得<mark>未说明</mark>^1^在其它公开平台^2^宣传 SEATiDE（本服）。

- **解释 →**  我们希望你帮助我们做宣传。但为了维护良好的声誉，请不要在其它服务器的群里随意发送广告（换位思考即可）。如果你想要宣传，可以事先向我们说明意愿。如果需要材料，我们也可以提供。同时对于宣传我们也将给予一定的奖励。
- **参考处理措施 →** 警告。
- **注释 →**
    1. 在其它地方宣传本服之前请先向本服管理员说明（或直接在讨论群中发送），以便衡量利弊。在对方的平台上宣传时，务必遵守相关规则。
    2. 公开平台是指不由你所认识的人和 SEATiDE 本身的人所搭建的面向所有人的网络平台或者群聊。

## 杂项

### 1. 不得以任何方式<mark>出售</mark>、<mark>出租</mark> SEATiDE 服务器账号；<mark>不得开小号</mark>。

- **解释 →**  为了游戏的公平性，我们不允许对账号的出租或出售，同时也不允许一个人持有两个服务器账号的情况。
- **参考处理措施 →** 一经发现，永久封禁牵涉到的所有账号。

请注意：SEATiDE 不提倡使用黑卡正版账户登入，请支持 Minecraft 正版。可到[官网](https://www.minecraft.net/zh-hans/get-minecraft)购买，售价 ￥165 长久不变。

### 2. 不得通过<mark>恶意手段</mark>^1^抢占服务器中的<mark>稀有物品</mark>^2^。

- **解释 →**  稀有物品本质上属于所有玩家公有，不得使用任何恶意手段阻止其它玩家获取。
- **参考处理措施 →** 没收并还原稀有物品，并罚相关财产。严重时永久封禁处理。
- **注释 →**
    1. 恶意手段是指刻意对其它玩家进行阻挡、伤害以使其在寻找物品的速度减慢或者受不必要的挫折。
    2. 稀有物品在这里泛指一部分人想要得到的游戏内容，例如龙蛋、某个生物群系的某个物件、生物等。
- **案例** → 
    1. $P$ 为了获取龙蛋，提前进入末地并将末地出生点周围封死或者挖成虚空。
    2. $P$ 为了寻找下界中某个稀有物品，毁掉主世界所有的传送门（也会加上破坏建筑物相关处理）。

### 3. 不得组建<mark>小团体</mark>^1^。

- **解释 →**  为了更为和谐的游戏环境，严禁组建小团体（参见注释）。
- **参考处理措施 →** 直接永久封禁所有相关成员。
- **注释 →**
    1. 小团体是指集体作风不正常的一类**玩家群体**。我们允许玩家私下组建群体，但不允许任何作风不正常或者具有明显优越感的小群体。
- **案例** → 
    1. $P$ 拉拢玩家 $Q$，$R$，$S$ 进入群 $G$，然后多次在群里吐槽对服务器的不满（**有话直接群里说**）、对服务器玩家的不满。
    2. $P$ 和玩家 $Q$，$R$，$S$ 是相识很久的朋友/网友，多次游走在不同的快餐服务器，SEATiDE 也是它们的目标之一。它们不参与 SEATiDE 日常讨论，只顾在自己的小群里说话（见下一条）。

### 4. 不得<mark>速通后立即退出</mark>^1^。

- **解释 →**  SEATiDE 不是快餐服，抵制任何形式的快餐游戏。
- **参考处理措施 →** 如果有速通后立即退出的嫌疑，将直接永久封禁^2^。
- **注释 →**
    1. 速通后立即退出是指不以参与 SEATiDE 服务器为目的，而是以随意找服玩、短时间探索多个服务器为目的加入 SEATiDE，并预定在短期的游玩后立即离开。
    2. 我们这样做的理由是营造正常的游戏模式。我们不提倡快餐服务器。我们并不是想要说服他人留下，而是不允许这类明显的快餐游戏行为。
- **案例** → 参见上一条案例 2。

注意：**玩家游玩时间过短**并不是此项的判断依据，也就是说即使你只玩了一下就潜水，最后也只会因为长期不在群里发言而被移出讨论群，并不会被封禁，且可以随时加回。此项的判断依据集中于对玩家参与服务器的动机的判断。