---
date: 2021/09/21
author: Subilan
---

# 管理团队

SEATiDE 暂无完整的管理团队，但我们开放招收（[阅读下文](#招收事宜)了解更多） <suyuanliang1995@gmail.com> 或者在讨论群里联系管理员或群主。

## 现有管理成员

:::tip
**编内**是指在相关的范围以内。

- 编内管理员、编内技术代表其归属于 SEATiDE 管理团队
- 编内美工、编内宣传代表其归属于 SEATiDE 范围内

**编外**是指在相关的范围以外。

- 不存在编外管理员
- 编外技术代表其不归属于管理团队但仍然负责相关事宜
- 编外美工、编外宣传代表其不一定为 SEATiDE 成员，但仍然负责相关事宜
:::

编内：

- **Subilan** — 服主 & 运维 & 技术 & 美工
- **Constant137** — 管理员 & 接待

编外：

- **WindSpiritSR** — 技术 & 运维
- **123jk** — 宣传 & 美工

## 招收事宜

### 1. 编内管理员 2 名。

**时间要求：** 服务器管理员连续不在服务器时间不得超过 7 天；群管理员连续不在群时间不得超过 3 天。可以请假。

可以选择群管理员、服务器管理员或者群和服务器管理员三者之一。若选择后两者（包含服务器），则将无法参与到生存游戏中，直到管理权限被撤销。群方面的主要职责是

- 审核加群请求
- 定期（一般会有通知）清理群内不活跃成员
- 针对不同的事项及时发布公告
- 管理群内的发言情况

服务器方面的主要职责是

- 收集服务器的 Bug 并反馈到群中
- 查找服务器内的异常情况和纠纷，并解决或反馈到群中
- 提出改进服务器的新点子，也可以参与到服务器的建设中

### 2. 编内技术人员 1 名。

**时间要求：** 须保证在有需要的时候在线。可以请假。

主要是维护并改进 SEATiDE 的整体架构、官网和后台。你需要擅长以下编程语言或者技术中的**一种或多种**：

- Vue 2（我们暂时不采用任何 Vue 3 的写法） — 官网
- Python 3.8+ — 后端
- Linux 命令行 — 运维
- Shell 脚本 — 后端 & 运维
- Java 11+ — 插件 & 模组

并且你需要拥有一个 GitHub 账号（拥有年份越久内容质量越高越容易通过，但不是决定性因素，现创的也不是不可以）。具体维护的内容可以参考[我们的 GitHub](https://github.com/seatidemc)，还有部分内容是私有项目。

### 3. 编内或者编外美工<u>或者</u>宣传人员 1 名。

**时间要求：** 须保证在有需要的时候在线。可以请假。

:::tip
此处编内编外根据实际情况动态变化。
:::

主要是负责 SEATiDE 宣传方面的工作。美工和宣传可以融合为一项，也可以单独应招。美工方面，要求满足以下条件中的一个或多个

- 了解并会制作矢量图
- 了解一些基础的 HTML、CSS 知识
- 知道怎样制作海报 — 拥有经验者优先，请提供作品
- 了解**宣传**视频或者**实况**视频的制作 — 拥有经验者优先，请提供作品

宣传方面，要求

- 拥有 Minecraft 圈知名社交平台的账号，且等级均满足宣传的要求
- 具有良好的文字表达能力，**且懂得一些基本的排版原则（这是决定性因素之一）**
- 具有宣传经验 — 请提供相关内容
- 了解宣传视频/图片和（或）其文案的编写和制作 — 请提供作品

无论是美工还是宣传，在申请时请务必带上至少一个你的作品或者相关的材料。如果没有，可以描述一个简单的 SEATiDE 宣传文案或者制作一个简单的 SEATiDE 模拟宣传实例（内容质量无要求，只看形式）。

## 申请

若要申请，可以选择

- 发送邮件到 <suyuanliang1995@gmail.com>，标题中须包含 SEATiDE + 职位。
- 联系群内管理员或者群主。

申请的内容不设任何限制（相关职位的特殊限制除外），但不宜过短。支持较长的内容，但请确保内容有意义。带上你的相关作品或者详细的自我介绍可以让你的介绍更加有效。一经申请，在不失职、不辞职的前提下职位永久有效。

申请是否通过与以下因素有关：

- 时间的要求
- 相关职位的硬性要求（满足一个或多个...）
- 作品的质量、数量
- 经验（通过作品和自我介绍体现）
- **自我介绍**的完整度
- **你加入的愿望强烈程度**

与篇幅、辞藻无关。

只要本页上的内容还在，招收就没有停止。**你的申请应该会在 24 小时以内得到答复。**